rrnn run mmsis. 149

riagnifica apparent operis monumenta, domusque
dnjestos antiqua, ipsis venerando ruinis.

tec procul hinc excelsae arces, spatiosaque sese
itria justitiae tollunt, ubi fronte severa

issidet et dextra tenet aequam Astrea bilancem.
tecta super triplex surgit qua cuspis in auras,
iic caput effossum tumulo fixere rebellis
Jromweui; indicium sceleris non prorsus inulti.
it nimium serae tanto pro criminepoenae.

ias praeterlapsi sedes advertimnr iilic .

Quo coeunt proceres, ut curam impendere possint,
tt patriae populisque, et res componere regni.
iobile stat juxta Fanum, structura columnis
trdus, principibus cinerum fidissima custos:

dic nostri accipiunt reges, ponuntque coronam.
'amque domus celeri motu discedere visae
'tambethique sdes, palatia praesuie digna ε

it canam abscondunt urbem subeuntia prata.
’aulatim fugiunt turres summique videntur
iiminni templorum apices ; manet unica Pauli
it longe effulget reliquis conspectior aedes.

{inc tardae patiens operae, nec taedia damnans,
‘iscator solus summo consistere ripa

tremitur, intentus studio si prendere possit
'isciculum vel sorte vegam si fallere praedam:
iec lepidos risus aut improba scommata curat,
»ed salibus respondet, et ipse aliquando jocosus.
>caumont seque alterno clamore saiutnnt

mtae; nec raro noster mordacia remex, i
o (t

 

